# RayTracing
CMC MSU 2020 Machine Graphics Cource Task 1

<h1>Задание 1: Трассировка лучей Whitted-а</h1>

Цель задания: закрепить на практике основы трёхмерной математики и базовые понятия комьютерной графики.
* Изучение основ построения изображений;
* Изучение алгоритма трассировки лучей.
* (Дополнительно) Изучение алгоритма трассировки путей.

<h2>1) Базовая часть: 15 баллов</h2>

Необходимо реализовать базовый алгоритм обратной трассировки лучей Whitted-а и визуализировать им некоторую сцену. При невыполнении хотя бы одного требования из
базовой части, проверяющий имеет право уполовинить баллы.

* Необходимо реализовать локальное освещение по модели фонга или другим аналогичным моделям.
* Необходимо реализовать тени.
* Необходимо реализовать зеркальные отражения.
* Необходимо использовать минимум 3 различных материала.
* Необходимо использовать минимум 2 различных примитива (например, треугольник
и сфера).
* В сцене должен быть хотя бы 1 источник света.
* Рендеринг одного изображения не должен занимать больше 1 секунды для трассировки лучей (для процессора уровня 6-ядернорго AMD Ryzen 5 3600 или GPU уровня
Nvidia GTX1070).
* Рендеринг одного изображения не должен занимать больше 1 минуты для трассировки путей (для процессора уровня 6-ядернорго AMD Ryzen 5 3600 или GPU уровня
Nvidia GTX1070).
* Минимально допустимое разрешение выходного изображения – 512x512.

<h2>2) Дополнительная часть: до 30 баллов</h2>

***Функциональные элементы:***

* Использование текстур (+1).
* Субъективная реалистичность сцены (от +1 до +2).
* Произвольные (на ваше усмотрение) 3D модели в виде треугольных (или других)
мешей (от +4). Необходимо, чтобы модель содержала как минимум несколько тысяч
треугольников (или других примитивов).
* Использование поверхностей второго порядка – сплайны, NURBS и.т.д. (+4).
* Устранение ступенчатости (+1).
* Использование дополнительных геометрических примитивов. (+1) за каждый примитив, (+2) максимум.
* Фрактальные поверхности (+2). Здесь предполагается использование т.н. Distance
Aided Ray Marching.
* Использование карт окружения в виде сферической или кубирческой нанораммы
(+1).
* Применение одного из глобальных алгоритмов тон маппинга (+2).
* Применение одного из алгоритмов тон маппинга с локальной адаптацией (+3).
* Непредусмотренный бонус на усмотрение проверяющего (до +2).

***Трассировка путей:***

* Базовый алгоритм трассировки путей: (+5).
* Использование гамма-коррекции (+1). Помните, что для обыкновенных текстур в
этом случае нужно использовать гамма-преобразование, чтобы перевести их значения в линейное пространство!
* Источник света в виде меша (сетки) (+1).
* Материал с глянцевым отражением при помощи «Исправленной Модели Фонга»
(+3). В данном пункте необходимо использовать механизм выборки по значимости
для генерации луча вокруг направления отражения. В противном случае будет засчитан лишь 1 балл.
* Использование других известных моделей материалов (+1 за простое использованием модели, +3 за использование с выборкой по значимости). Разрешается реализовать до 2 дополнительных моделей (за большее число моделей баллы не начисляются).
* Реализация подповерхностного рассеивания (+4).
* Моделирование спектрального разложения света: (+3).
* Непредусмотренный бонус проверяющего при реализации некоторой нетривиальной
техники вроде фотонных карт (до +2).

***Скорость:***

* Использование SIMD инструкций (+2). Аргумент командной строки: -simd 1.
* Использование многопоточности (+2). Аргумент командной строки: -threads 10.
* Реализация на GPU: (+5). Внимание! Если вы реализуете трассировку путей на
GPU,строго обязательно реализовать многопроходный рендеринг, который будет организован в последовательных вызовов вычислительных ядер, аккумулирующих результат в единый буфер.

**Порядок сдачи**

Ваша программа будет запускаться в полу-автоматической проверочной системе. Поэтому
запуск Вашей программы должен выглядить следующим образом:
```
./rt −out <output_path> −scene <scene_number> −threads <threads>
```
* output_path - путь к выходному изображению (относительный).
* scene_number - номер сцены от 1 до 3. Ваша программа должна создавать до 3 сцен
по выбору, на которых по Вашему усмотрению распределены все сделанные Вами
дополнительные задания. Можно все допы показать на одной сцене.
Пример командной строки, используемой автоматической системой проверки:
```
./rt -out 311_ivan_yellow.bmp -scene 2 -threads 1
```
Внимание! Если вы реализуете меньше чем 3 сцены, при получении номера неподерживаемой сцены программа должна завершаться с кодом успешного завершения (return
0), не сохраняя изображение.

**Порядок компиляции:**

```
mkdir build
cd build
cmake −DCMAKE_BUILD_TYPE=Release . .
make −j4
```

***Использование библиотек:***

Все используемые библиотеки должны быть либо собраны в статические библиотеки
для архитектуры x64 c поддержкой AVX (-mavx) под gcc, либо должны поставляться с
проектом в виде исходных кодов, и фактически быть его частью.

***Именование архива***

Архив, который вы загружаете на сайт должен называться по следующему шаблону:
<номер_группы>_<фамилия>.zip. Фамилию следует писать латинскими символами.

***Полезные ссылки***

<p>[1]Scratchapixel 2.0. An Overview of the Ray-Tracing Rendering Technique. https://www.scratchapixel.com/lessons/3d-basic-rendering/ray-tracing-overview/light-transport-ray-tracing-whitted</p>
<p>[2] http://mathinfo.univ-reims.fr/IMG/pdf/Using_the_modified_Phong_reflectance_model_for_Physically_based_rendering_-_Lafortune.pdf</p>
<p>[3] Игнатенко А. В., Фролов В. А. Основы синтеза фотореалистичных изображений. Электронная публикация книги. http://ray-tracing.ru/upload/free/ImageSyntBook.pdf</p>
<p>[4] Matt Pharr, Wenzel Jakob, and Greg Humphreys. 2016. Physically Based Rendering: From
Theory to Implementation (3-rd Ed.). Morgan Kaufmann Publishers Inc., San Francisco, CA,
USA.</p>
